[음악]
으
마 틔워 보고 5장 17절에서 20 짤
율법 의 완성
[음악]
얘가 율법이나 예언서의 말씀을
없애려 온 줄로 생각하지 말아라
없애려 온 것이 아니라 오히려 완성 하러 왔다
[음악]
분명히 말해두는데 천지가 없어지는 일이 있더라도
율법 은 1.1 획 또 없어지지 않고 다 이루어질 것이다
그러므로 가장 작은 기 명 중에 하나라도 스스로 어기거나
먹이도록 남을 가르치는 사람은 누가 하늘나라에서 가장 작은 사람 대접을
받을 것이다
그러나 스스로 계명을 지키고
남에게도 지키도록 가르치는 사람은 누구나 하늘나라에서 퀭 사람 대접을
받을 것이 가
잘 들어라 너희가 율법 학자들이 나 바리사이파 사람들보다 더 옳게 살지
못한다면 결코 하늘나라에 들어가지 못할 것이다
이 복음에서 예수님께서는
발이 4 이들에게 날카로운 비판을 하십니다
여러 가지 이유 중 가장 중요한 것은
발이 사회 들이 겸손하지 못해서 입니다
발이 사이란 선택된 자 라는 의미가 담겨져 있습니다
그들은 스스로를 사람들을 구원 여부를 판단할 수 있는 자격이 있는
사람들이 라고 생각한게
그들의 생각을 예수님께서는 아주 싫어 하셨읍니다
발이 4 이들은 그들이 가진 율법 의 의미가 본질에서 많이 벗어난
사람들입니다
율법이 란 사람들에게 행복하게 사는 길을 알려주는 것입니다
몸이 건강하기 위해서는 건강 수칙을 지켜야 하듯이
인생을 건강하게 만들기 위해서는
인생 수치 율법을 따라야 하는 것이니
발이 4 이들은 이런 문 질적인 내용보다
자신들이 율법을 공부하고 지키고 있다는 사실 자체에 대하여
영적인 5월 감을 가졌던 것입니다
[음악]
그리고 그런 병적인 우월감 은
율법을 지키지 못하는 사람들을 무시할 뿐 아니라
관제 까지 하는 종교적 범죄행위를 저지르는 원인이 되었습니다
그래서 예수님께서는 바리사이파 나 율법 학자들에게
아주 미묘한 기판을 하셨던 것입니다
[음악]
뒤 님께서는 하늘나라에서 가장 큰 사람은 스스로 개명을 지키고
남에게도 지키도록 가르치는 사람 이라고 하셨습니다
우리는 이런 분들을 1 커라 서 성 이라고 부릅니다
그런데 우린 성인들에 대하여 착각하는 것이 있습니다
그분들이 마치 초월자 처럼 모든 세속적인 것을 탈취한 분들로 여기는
것입니다
그러나 실상은 그렇지 않습니다
예를 들어볼까요
예로니모 성이 학자 성인 이시죠
이스라엘 베들레헴 에 수도원을 만드신 분
그런 분이 평생을 싫어할 사람이 있었습니다
양보도 이해도 없이
고집스러운 감정에서 업어 선하지 못한 분이 예로니모 성인이 얻습니다
[음악]
감정 그러면 뭐니 뭐니 해도 마리아 막달레나 를 생각지 않을 수 없습니다
주님께 연장과 존경심을 동시에 품었던 막달레나
다른 제자들이 시기와 지시에도 불구하고
주님의 곁을 지켰던 막달레나
이런 막달레나 에게 감도 하신 주님 은
부활로 첫 번째 만난 사람을 막달레나 로 하였습니다
어머니도 제자도 아닌
사랑하는 여인 막달레나 2
그런 주님의 마음을 따라서 막달레나는 삭발을 한 듯 아
은주 단체로 남은 여생을 보냅니다
이렇듯이 서인 드린
세상을 초월한 분들 감정의 흔들림이 없는 분들이 아니라 늘 감정의 갈등과
흔들림 안해서 살다 가신 분들이 증가
그래서 성인들은 자신들을 성인 이라고 부르는 것에 대하여 손사레를 친다
고 합니다
자신들의 결함을 누구보다도 잘 알기 때문입니다
그러나 발이 사이나 율법 학자들은
자신들이 삶의 방식에 엘리트 의식 지나친 우월감
자기도취에 빠져 쓸 뿐만 아니라 간 사람들에게
자기들을 존경 해줄것을 무언으로 강요했고
다른 사람들이 가슴에 큰 멍에를 지우고
그것을 즐기는 형태의 3억짜리 였기에
주님으로부터 매몰 창 이야기를 들었던 것입니다
으 5
으
222 음 으